LogFile1Keyword = {"첫번째", "첫번째 일지 - 8월 22일", "날짜: 1968년 8월 22일\n\n안녕. 난 지금 제 정신을 유지하기 위해 이 일지를 쓰고 있어. 이 낡아빠진 컴퓨터로는 가장 기본적인 일도 할 수가 없어서 데스몬드에게 일지 기능을 추가해달라 했거든. 지금까지 내가 아는 건 뭐든지 도감에 메모를 적고 있어. 내 동생이 일기를 쓰라고해서 할 수 있는 데까지는 하고있어! 이 일지는 깨끗하게 삭제하지 않는 한 아마도 몇 년 동안 남아 있을 테고 역사적 기록이 될 수 있으니, 전문적인 방식으로 이 글을 쓰고 있는거야. 데스몬드가 말한대로ㅀ\n\n나중에 당신이 이 글을 읽고 있다면 아마 나랑 다 른 크루 출신이겠지. 여긴 이직률이 어마어마한데, 아마 이 직업이 워낙 개판이고 다들 빠르게 죽어나가서 그런 것 같아! 경험이 좀 쌓이면 어느정도 도움을 줄 수 있을 것 같아. 일지 종료.\n\n아, 우리 이름은 시거드(나), 리처드, 데스몬드, 제스야.\n\n"},

LogFile2Keyword = {"냄새", "냄새 나! - 8월 24일", "맙소사, 이 슈트 망할 미라마냥 날 쥐어짜고 있어! 난 다 큰 성인인라고, 다리 사이에 공간 좀 줘! 나 죽겠다, 죽겠어! 아빠가 기뻐할 거야. 나 드디어 일자리를 구했어. 에라이! 여기 사람들 다 냄새 나. 특히 리치. 나 쟤 호수에 던져버릴 거야. 이게 뭘로 만들어졌는지는 내 알 바 아냐. 그리고 카메라 임무 하는거 재밌네. 오\n날짜 쓰는 걸 까먹었네 1968년 8월 24일이야. 이 키보드에는 ㅇㄴㅁ어ㅑㅣㄻㄴㅄ..ㄹ/ㅎ;...\n\n\n오늘 우리는 후라이팬 두 개와 커다란 나사를 발견했다. 딱히 쓸모가 없다. 회사는 이딴 걸 어디에 쓰려고 하는 거지\n\n"},

LogFile3Keyword = {"상황의", "상황의 변화 - 8월 27일", "우리는 지난 며칠 동안 \"상황의 변화\"에 빠져 있었다. 리치가 계속해서 했던 말인데, 걔한테선 썩은 참치 통조림 냄새가 난다고. 내가 ㄱㅏ본 여름 캠프 중 최악이다. 날짜는 1968년 8월 27일.\n\n우리는 우리 중 한명이 모든 움직이는 것들을 때려잡을 수 있는 삽을 가지고 있는지 확인하고, 다른 한명을 항상 \"카메라 임무\"에 투입해서 그들이 글자와 숫자로 이 큰 보안문을 열 수 있도록 한다. 마법사 데스몬드에게 어떻게 작동하는지 물어봐봐. 내 생각에 데스몬드는 그냥 문에 있는 코드를 입력하는 것 같다.\n. 그게 다야.\n\n우리는 오늘 일부 상품을 70% 가치로 회사에 판매했다. 카운터 뒤에서 나는 빌어먹을 정신병 걸릴 듯한 소리를 들으니 오싹해졌 다. 다들 조금도. ??쓰지 않는다.?\n신경쓰여! 내 손전등이 제대로 안들어오고, 빛만 어두워졌다고.\n\n"},

LogFile4Keyword = {"수상한", "수상한 - 8월 31일", "날짜는 1968년 8월 31일. 나는 다시 카메라 임무를 받았고 어쨌든 이 위성 위를 걷는 것이 싫다. 아하 쟤들 꼴 좀 보라지, 막 비가 내리기 시작했다!!! 난 그냥 앉아만 있다. 개미들이나 쓸 만한 이 작은 침대에서는 잠을 잘 수 없어\n\n\n수 없이 생각해봤다. 이 일이 수상하다고 생각한다. 이 글을 읽고 있는 당신도 아마 나와 마찬가지로 여기까지 왔을 것이다. 보수도 괜찮고 계약은 한 계절밖에 되지 않아. 그들은 이상한 목소리로 전화로 \"평가 시험\"을 통과시켰고, 당신은 나머지 팀원들과 셔틀에서 계약에 서명했을 거야. 하지만 당신은 그 동안 아무에게도 말을 하지 않았을 테지. 셔틀이 자동 조종됐었어. 내 생각엔 전화에서 들린 목소리가 가짜였던 것 같다. 최악의 꿈을 꿨다. 그냥 집으로 돌아가고 싶다. 하지만 집에 기어가서 울면서 아빠 현관문을 긁어대지는 않을 것이다. 그건 시거드답지 않다고!\n\n"},

LogFile5Keyword = {"뒤에서", "뒤에서 난 소리 - 9월 4일", "날짜: 1968년 9월 4일\n\n오늘 아침은 쓸모없는 쓰레기나 팔러 회사로 일찍 갔다. 정산 비율은 120%였는데, 데스몬드는 그게 희귀한 일이라고 했고 놓치고 싶지 않다고 했다. 그리고 그게 멍청한 주식인 것 마냥 쳐다보고 있고는 했다.\n\n여전히 여긴 개판인게, 리치에게서는 여전히 똥 냄새가 나거든. 잠도 거의 못 잘 정도야. 회사 건물 벽 뒤에서 엄청 끔찍한 소리를 들었는데, 그 소리는 마치 우리 어머니가 씨앗과 향신료를 절구공이에 담아 으깰 때 나는 것 같이, 울부짖는 붉은 얼굴들이 마구 뒤섞여 콘크리트에 휩쓸려 가는 소리 같았다,. 아직도 그 소리가 들린다. 악몽이야. 아무도 저 소리를 듣지 못했어. 쟤넨 뭘 해야 할지도 몰라. 제스는 내가 \"향수병\"에 걸린 거라고 생각하고 있어. 그게 아니라 이 싸구려 슈트에 병이 날 정도로 질린 거다\n\n"},

LogFile6Keyword = {"작별", "작별 - 9월 7일", "우린 리치를 버리고 왔다. 방 하나만 확인하면 일과가 끝인데, 문을 열 수가 없었다. 그리고 뒤를 보니 리치는 거기에 없었다. 쭈글쭈글한 피부를 가진 망할 이족보행 꽃대가리 인간이었어! 그게 걔 목을 꺾었어. 난 무언가 꺾이는 소리를 들었지만, 걔는 거기에 없었어. 리치의 시체라도 찾고 싶었는데, 다들 그저 겁쟁이들이야! 그들의 얼굴은 멍청한 듯이 텅 비어 있었고, 그들의 멍청한 대가리는 움직이지 않았다. 마찬가지로 그들은 나를 떠날 것이었다. 우리 모두는 리치를 싫어했지만 이런 걸 원하지 않았다. 이건 이럴 가치가 없어. 그냥 이럴 가치가 없다고. 우리는 아무 가치도 없겠지만 팔 수 있는 가위 한 개, 우표가 가득 담긴 상자 한 개, 코드 묶음을 얻었다. 이럴 ㄱㅏ치도 없는 일인데, 회사가 원하는 게 대체 뭘까?\n\n\n마지막으로 리치를 본 날짜는 1968년 9월 7일이다.\n\n"},

LogFile7Keyword = {"비명", "비명 - 9월 13일", "날짜: 1968년 9월 13일\n\n무슨 이유에서인지 사고 신고를 위해 회사 전화번호로 전화를 걸어야 했던 사람은 바로 나였다. 다른 사람들은 너무 겁을 먹어서 하지 못했다. 집에서 본 전화 인터뷰랑 바보 같은 훈련용 영상들에서 나왔던 가짜 목소리와 똑같았다. 하지만 내 생각에 그것은 내가 했던 말을 들었던 것 같았다, 왜냐하면 그것은 그 가족과 연락해서 대체자를 찾는다는 말과 다른 뭔가를 말했기 때문이다. 말이 정말 빨랐다.\n\n\n회사 건물 벽에 가면 무전기에서 항상 비명소리를 들을 수 있다는 것을 배웠다. 그들은 내 말을 믿지 않았지만, 글쎄 지금은 믿을걸. 내가 몇 주 전에 들었을 때처럼 들렸거든. 그들은 그만두고 싶어해. 나는 겁쟁이가 아니라고 말했다. 이 직업을 얻었은 지 얼마 안 됐거든\n\n"},

LogFile8Keyword = {"황금빛", "황금빛 행성 - 8월 ??일", "무전기에서 나온 목소리랑 이야기를 했다. 비명소리의 일부 같았다. 그는 황금빛 행성이 실제로 존재했다고 말했고, 전설 속 이야기가 아니라고 했다. 그리고 그것이 단지 유성에 부딪힌 것이 아니라고 말했다. 그는 행성이 \"짐승\"에 의해 삼켜졌고, 소화되고 있다고 말했다. 그 짐승이 뭐냐고 물었더니 모른다고 하더군!. 그는 그것이 행성을 먹어치웠고 그들은 모든 것을 잊어버렸다고 말했다. \n\n말을 멈추도록 할 수는 없었다. 하지만 나는 그가 큰 벽의 반대편에 있으니 꺼내줄 수 있다고 말했다. 나는 그가 건물 안에 있다고 말했고, 그때 그는 몹시 놀라기 시작했다/. 한마디도 알아들을 수 없었고, \"껍질을 뱉어낸다\"고 뭔가 말한 것 같다. 그래서 그냥 껐다. 정말 엉망이었다\n\n제스는 황금빛 행성은 단지 이야기일 뿐이라고 했다. 안다고 말했다. 난 바보가 아니라고. 음, 그녀는 내가 그만둬야 한다고 말했고, 내가 그만두면 제스도 그만두겠다고 했다. 그래서 그 사람으 남아 있다.\n\n"},

LogFile9Keyword = {"아이디어", "아이디어 - 9월 19일", "날짜: 1968년 9월 19일\n지난 주말에 데스몬드와 제스가 깨어난 것 같다. 우리는 며칠 안에 네 번째 팀원을 데려올 예정이다. 우리는 더 이상 어떤 위험도 감수하지 않고, 그만큼 많이 얻지도 않지만 더 안전하다고 느꼈고, 더 편하게 잘 수 있게 됐어. 근데 아직도 힘들어. 아직도 똥 냄새가 난다. 아직도 리치 냄새가 나 걔는 그 정도로 냄새가 심했거든\n\n\n난 전화에서 들리던 목소리가 가짜 같다고 얘기하고 있었다. 그러다 데스몬드가 이상한 아이디어를 떠올렸다. 자기는 마법사니까 내가 회사 번호로 전화한 걸로 그 목소리가 어디에서 나오는지 알아낼 수 있겠다고 생각했어. 왜 그러려는지는 모르겠지만, 진지해 보였어. 요즘 그는 터미널을 많이 사용하고 있어.\n\n"},

LogFile10Keyword = {"헛소리", "헛소리 - 9월 27일", "1968년 9월 27일\\n데스몬드는 나보고 우리가 알아낸 내용을 ㄱl록하고 \"헛소리를 최소화\"하길 원하는 것 같아,  그래서 나는 내 헛소리들을 아주 많이 집어넣기로 했다. 엿이나 먹으라지. 새로 온 팀원 이름은 루카스야. 그는 항상 혼란스러워하고 겁에 질려 있는데, 아기가 따로 없어. 적어도 괴물같은 냄새는 안 나네.\\n9월인데도 날씨가 너무 좋아서 이 슈트가 잘 어울리지 않아\\n음 일단 데스몬드가 \"전화를 추적\"해서 회사 건물에서 우리에게 전화하는 \"척\"하는 사람들이 어디에 있는지 알게 됐어. 그들은 태양계 너머에 있어!! 왜 그렇게 멀리 있는 거지?\\n\\n데스몬드는 모른다고 하지만 제 생각은.. 무전기에서 들었던 목소리처럼 정말 회사 건물에 큰 괴물이 있는 거면 어떡해? 그걸 가둬놓고 길들이기 위해 먹이를 주는 것일지도 몰라. 난 그냥 멍청한 일을 하고 싶었을 뿐이라고!!!!!!\n\n"},

LogFile11Keyword = {"숨어있는", "숨어있는 것 - 9월 30일", "1968년 9월 27일\n\n\n난 무언가가 회사 건물의 거대한 콘크리트 벽을 뚫고 나오는 꿈을 자주 꾸고 있어. 그게 어떻게 생겼는지는 모르겠는데 그냥 엄청 크고 빠른 것 같아. 우리는 전화 속 목소리가 진짜인지 알아낼 방법을 찾을 수가 없어. 데스몬드는 저게 너무 멀리 있다고 말하더라. 나는 그에게 자동 조종 장치를 직접 조종할 수 있는지 물어봤는데 걔가 나보고 미쳤다고 하고 우릴 죽일 수도 있다고 했어. 그래, 난 미쳤어 데스몬드.\n\n그는 우리가 좌표로 가려면 개인 함선을 타야 할 것이라고 말했고, 거기에 실제로 무엇이 있을지는 누가 알겠냐고 말했어. 만약에.. 그냥 아무것도 아니었다면 어떨까?\n나는 우리가 어떻게 여기까지 왔는지 기억이 안 나. 계약을 맺은 건물로 날아갔던 것처럼 작은 일들만 기억나. 하지만 나는 함선에 어떻게 탔는지도, 심지어 아빠에게 작별 인사를 했던 기억조차 없어. 꿈 속에서는 회사가 그 안에 갇혀 있는 게 아니라 그냥 숨어 있는 것 같아. 내가 집에 돌아갈 수 있을지 잘 모르겠어.\n\n"},

LogFile12Keyword = {"진짜", "진짜 직업 - 10월 1일", "날짜 : 1968년 10월 1일\n과자와 레모네이드 팩이 또 동났다. 데스몬드는 기절 수류탄이 \"더 효과적\"이라고 생각하고 있어. 내 물건 주문을 다음 날로 미루면 난 조종 레버에 응가 싸놓고 기절 수류탄에 대해 어떻게 생각하는지 물어볼 거야. 데스몬드 이거 읽지 마\\n\\n\\n내가 마법사가 아니라는 건 알지만 오늘도 컴퓨터 담당인 것 같아. 내가 보우에 나갈 때마다 죽은 것처럼 창백해진다고 해서 스크린 업무를 시켰어. 내가 약해졌다고 생각하나 봐. 어쨌든 루카스는 겁이 많아. 걔가 미치지 않게 잘 지켜봐. 난 밤에도 내 집 뒷마당인 것 처럼 산책할 수 있어!! 그냥 강 건너편 언덕에서 리치를 봐서 그래. 그게 3일 전이야. 난 무섭지 않아. 그냥 밖이 추울 뿐이야. 사실 그냥 걔네는 내가 매일 스크린 업무를 하길 바라는 것 같은데 그냥 다들 핑계를 대고 있는 것 같아\\n\\n아빠가 그립다. 나는 아빠가 타이탄에 머물지 않기를 바란다. 사람들은 2년 뒤엔 예전 같을 거라고 말했다. 제스는 곧 전쟁이 일어날 거라고 했고 모두가 그걸 기다리고 있다고 말했다. 우리가 물건을 팔러 갈 때마다 회사 건물이 안에 용광로가 있는 것처럼 요란하게 흔들린다. 그들은 그만두는 것을 너무 두려워한다. 우리는 할당량을 맞추기 위해 잠도 거의 못 자고, 상황은 매번 더 힘들어진다. 마치 바늘 구멍을 통과하려고 쥐어짜내지는 기분이다. 다시 돌아갈 수 있었으면 좋겠다. 그냥 매일 용돈만 받더라도 아빠 밑에서 일하는 게 더 나았다. 나는 아빠가 폭포를 보기 위해 우리를 마을 밖으로 데려가서 우리가 오래된 나무 계단을 걸어 올라갔던 때가 좋았다. 난 그냥 진짜 직업을 원했을 뿐인데\n\n"},

LogFile13Keyword = {"데스몬드", "데스몬드 - 10월 15일", "데스몬드. 1968년 10월 3일. 이 일지가 발견되면 시스템째로 삭제될 것 같아 이것을 숨기기 위해 암호화하고 있습니다. 모두 위장이었습니다. 이 모든 것이 단순히 거래하는 것처럼 보이지만, 우리의 진짜 임무는 공포를 계속 먹여 키우는 것이었습니다. 배부름이 끝나고 그것의 배고픔이 어느 것으로도 채워지지 않을 때까지 얼마나 걸릴 지는 아무도 모릅니다. 어쩌면 이 모든 황량한 위성들과 관련이 있을지도 모릅니다. 이 글을 읽는 사람에게, 부담스럽게 해서 죄송합니다. 제발 밤낮으로 좋은 시간 되길 바랍니다. 우리가 할 일이 또 무엇이 있겠습니까\n\n"},

LogFile14Keyword = {"팀의", "팀의 시너지 - 10월 13일", "1968년 10월 10일\n\n글 쓸 기분이 아니었다. 시간도 없었고. 하지만 어젯밤, 맹세코 아빠 목소리를 들었다. 충전기 아래에 있는 그 통풍구에서 말이다. 내가 미친 건 아닌 것 같다. 그래, 그래, 다들 그렇게 말하잖아! 나도 알아! 그래도 미치지 않으려고 이 일지를 쓰는 거잖아, 그치? 그러니까 써볼게. 아빠가 자기 지금 어디 있는 거냐고 물었어. 숨을 제대로 못 쉬는 것처럼 깊게 숨을 쉬더니, 마치 엔진 안으로 끌려가는 것 같았어. 겁먹은 것처럼 들렸어. 그리고 목이 마르다고 했어\n\n그런 아빠 목소리는 처음이었다. 아마 내가 잠을 제ㄷㅐ로 못 자서 그럴 수도. 젠장 이제 어케 하지. 그냥 그걸 열어서 들여다봐야 하나.\n\n아마 내가 기분이 안 좋아서 그런 걸지도 몰라. 우리가 훔쳤던 그 아기 새를 팔아버려서. 그 날 보우에서 항상 우리를 째려보던 날개 없는 거대한 놈한테서 훔친 거. 그 녀석은 엄청 빨랐고, 우리는 바로 도망쳐야 했어. 루카스 그 멍청이는 그 이후로 이까지 덜덜 떨고 있잖아. 다시는 그런 짓 안 할 거야. 걔네가 나<한테 그 아기 새를 책상 위에 올려두게 했거든. 그땐 그냥 해야 하나 싶었는데, 이제 와서 왜 나한테 시킨 건지 알겠어... 걔네가 나보다 더 죄책감 느껴서 그런 거야. 겁쟁이들. 그래서 내가 데스몬드 면전에다 말했어. \"니가 알아서 해.\" 라고.\n\n라고 하니 멍청한 표정으로 \"뭔 죄책감?\" 이러더라. 아기 새 알 팔아버린 거 말이야!그리고, 믿ㄱl지도 않게 \"그게 아침에 먹는 계란이랑 뭐가 달라?\" 라고 했어. 그래서 내가 말했지. 걔가 깨고 나와서 우리를 봤다고, 그걸 내가 어떻게 먹어! 그건 살아 있었다고! 라고 하니, 걔가 한 말 좀 들어봐. \"그게 폐품을 나를 수 있나?우리가 할당량을 채울 수 있게 해주나?우리 팀의 효율성과 생산성을 높이고 시너지를 향상시켜 줄 수 있나?어쩌고 저쩌고 어쩌고저쩌고어쩌고저쩌고어ㅉ까어ㅉ꺼ㅗ어저고 ㅓㄱ쇼ㅕㅇㅇㄴ어쩌구저쩌구어쩌구저쩌고어쩌고저쩌고어쩌고저쩌고어쩌고저쩌곧노져어ㅑㅗㅜㅐㅇ자ㅓ럳ㅇ어쩌구 저쩌구 어쩌고 저쩌고 어쩌고 저쩌고 ㅇ어 쩌ㅓㅓㄱ어ㅉㅓ고ㅈ ㅓㄱ죽적저ㅗ야ㅏㅓㅇ ㄹ어너ㅐㄴㅇㄹ\" 그 뚱뚱한 입술이 회사 전화기 음성처럼 푸드덕거리며 움직이는데, 말 같지도 않은 소리를 계속 늘어놓는 거야. 그러더니 결국 만족스럽게 깊은 숨을 쉬더니, 마치 이긴 것처럼 돌아가서 일하더라. 너 죽여버릴거야 진짜!! 데스몬드, 왜 널 책상 위에 올려두지 않았을까, 너가 리치한테 했던 거 다 알아. 그럼 너도 팀 시너지가 뭔지 알겠지.\n\n그 통풍구 안에 포도주스를 조금 부었어. 나 진짜 바보 같지. 왜 했는지도 모르겠어. 많이 넣은 것도 아니고. 그냥... 해도 괜찮을 것 같았어.\n\n"},

LogFile15Keyword = {"사직서", "사직서 - 10월 13일", "날짜: 1968년 10월 13일\n여긴 데스몬드. 시거드는 글을 쓸 수 없는 상태다. 하지만 난 기록을 남길 필요를 느낀다. 우리 중 누구도 오늘 밤은 잠을 자지 못할 것이다. 그 사건 이후로 그는 거의 혼수 상태다. 며칠 전 그는 충전기 아래의 공기 흡입구에서 아버지의 목소리를 들었다고 말했다. 그 사건 전에 말해줬다면 좋았겠지만, 최소한 스스로는 그 말을 진심으로 믿고 있는 듯하다. 지금 상태의 그는 자신에게도, 남에게도 위험한 존재가 되었기 때문에 지금의 우리 팀은 세 명이다. 이는 우리가 감당할 수 없는 큰 타격이다.\n\n제스와 루카스의 증언은 이렇다. 긁히는 듯한 소리가 났고, 소리의 근원이 공기 환기구임을 알아냈다. 둘은 이를 함선 내부 정비나 오일 교환이 필요한 신호로 생각했다. 루카스는 확인을 위해 도구를 가지러 갔다. 하지만 그가 돌아오기 전, 환기구가 붉은 액체를 뿜어냈다. 분명히 뼛조각과 머리카락으로 보이는 것들이 섞여 있었고, 막힌 변기처럼 바닥 전체로 퍼졌다. 환기구를 완전히 비우고, 함선을 청소하고, 그 냄새를 제거하는 것은, 특히 그 사이에 시거드가 우릴 막으려는 건 누구도 바라지 않은 시련이었다. 지금은 오히려 표백제 냄새가 코를 찌르는 게 안도감처럼 느껴진다.\n\n왜? 왜 이런 일이 일어난 걸까? 시거드가 말하는 “아버지가 함선 안에 있었다”는 설명을 진지하게 받아들일 수 없다. 그는 언제나 상상력이 풍부했고, 지금 상태는 말할 것도 없다. 난 이게 우리 이전 팀—혹은 그 전 팀—이 벌금을 피하려다 벌어진 은폐 시도일 뿐이라고 생각할 뿐이다. 희생자의 유해는 내버려졌고, 우린 그가 누군지도 영영 모를 것이다.\n\n하지만 이젠 그건 중요하지 않다. 난 매뉴얼의 모든 지침을 따랐고, 상황을 어떻게든 유지하려 애썼다. 효율을 극대화하고, 사기를 유지해왔다. 하지만 이젠 나조차 어떻게 해야할지 모르겠다. 마치 이 일 자체가 날 무너뜨리기 위해 설계된 것처럼 느껴진다. 나는 옳은 일을 해왔고, 할 수 있는 모든 걸 했다. 그런데도 상황을 정상으로 되돌리려면 기적을 일으켜야 할 수준이다. 이제 남은 방법은 내가 할 수 없는 일뿐이다. 그래서 아마 해야만 할 것 같다.\n\n내가 직접 사직서를 제출할 것이다. 우리가 누굴 위해 일하고 있었는지 직접 확인할 시간이다. 그래, 시거드. 이건 우리의 진짜 일이 아니야. 우리의 일은 이제 막 시작된 거야. 돌아갈 길은 없어. 앞으로 나아가야만 해.\n\n"},