"첫번째 일지 - 8월 22일"
"날짜: 1968년 8월 22일\n안녕. 난 지금 제정신을 유지하기 위해 이 일지를 쓰고 있어. 나는 이 낡아빠진 컴퓨터로 가장 기본적인 일도 어떻게 하는지 몰라서 데스몬드에게 일지 기능을 추가해 달라고 부탁했어. 지금까지 내가 아는 건 뭐든지 도감에 메모를 적어놨어. 내 동생이 일기 쓰라고 부추겼거든! 이 일지가 역사적 기록이 될 수도 있으니까, 깨끗하게 삭제하지만 않는다면 아마도 몇 년 동안 있을 테니 전문적인 방식으로 이 글을 쓰고 있어. 데스몬드가 말한 대ㅗㄹ\n\n\n미래에 이걸 읽고 있다면 넌 아마 다른 팀원 출신이겠지. 여기서 일 하는 사람들은 빠르게 바뀌니까. 이 직업이 워낙 개판이라 다들 빠르게 죽어나가는 탓에 이직률이 어마어마한 걸지도! 내가 경험이 좀 쌓이면 도움을 줄 수 있을 것 같아. 일지 종료.\n아, 우리 이름은 시구르드(나), 리차드, 데스몬드, 제스야.\n\n"

"냄새 나! - 8월 24일"
"맙소사, 이 슈트 망할 미라마냥 날 쥐어짜고 있어! 난 성인인데, 다리 사이에 약간의 공간을 좀 줘! 나 죽겠다, 죽겠어! 아빠가 기뻐할 거야. 나 드디어 일자리를 구했어. 에라이! 여기 사람들 다 냄새 나. 특히 리치. 나 쟤 호수에 던져버릴 거야. 이게 뭘로 만들어졌는지는 내 알빠 아냐. 그리고 카메라 임무 하는거 재밌네. 오\n오늘이 몇 일이더라? 1968년 8월 24일이네. 이 키보드에는 ㅇㄴㅁ어ㅑㅣㄻㄴㅄ..ㄹ/ㅎ;...\n\n\n오늘 우리는 후라이팬 몇개랑 커다란 나사를 발견했다. 딱히 쓸모가 없다. 회사는 이딴 걸 어디에 쓰려고 하는 거지\n\n"

"상황의 변화 - 8월 27일"
"우리는 지난 며칠 동안 "상황의 변화"에 빠져 있었다. 리치가 계속해서 했던 말인데, 그 사람한테서 썩은 참치 통조림 냄새가 난다고. 내가 ㄱㅏ본 여름 캠프 중 최악이다. 날짜는 1968년 8월 27일.\r\n우리는 우리 중 한명이 모든 움직이는 것들을 공격할 수 있는 삽을 항상 가지고 있는지 확인하고, 다른 한명을 항상 "카메라 임무"에 투입해서 그들이 글자와 숫자로 이 큰 보안문을 열 수 있도록 한다. 마법사 데스몬드에게 어떻게 작동하는지 물어봐. 내 생각에 데스몬드는 그냥 문에 있는 코드를 입력하는 것 같았다.\r. 그게 다야.\n\r\n우리는 오늘 일부 상품을 70% 가치로 회사에 판매했다. 카운터 뒤에서 나는 빌어먹을 정신병 걸릴 듯한 소리를 들으니 오싹해졌 다. 다들 조금도. ??쓰지 않는다.?\r\n신경쓰여! 내 손전등이 제대로 안들어오고, 빛만 어두워졌다고.\n\n"

"수상한 - 8월 31일"
"날짜는 1968년 8월 31일. 나는 다시 카메라 임무를 받았고 어쨌든 이 위성 위를 걷는 것이 싫다. 아하 쟤들 꼴 좀 보라지, 막 비가 내리기 시작했다!!! 난 그냥 앉아만 있다. 개미들이나 잘수 있을 이 작은 침대에서는 잠을 잘 수 없어\n\n\n수 없이 생각해봤다. 이 일이 수상하다고 생각한다. 이 글을 읽고 있는 당신도 아마 나와 마찬가지로 여기까지 왔을 것이다. 보수도 괜찮고 계약은 한 시즌만 지속될 뿐이다. 그들은 이상한 목소리로 전화로 "평가 시험"을 통과시켰다. 당신은 나머지 팀원들과 셔틀 에서 계약에 서명했다. 하지만 당신은 내내 아무에게도 말을 하지 않았다. 셔틀이 자동 조종됐는데, 전화 목소리가 가짜였던 것 같다. 최악의 꿈을 꿨다. 그냥 집으로 돌아가고 싶다. 하지만 집에 기어가서 울면서 아빠 현관문을 긁지는 않을 것이다. 그건 나답지 않지!\n\n"

"너머의 소리 - 9월 4일"
"날짜: 1968년 9월 4일\n\n오늘 아침은 쓸데없는 쓰레기나 팔러 회사로 일찍 갔다. 정산 비율은 120%였는데, 데스몬드는 그게 멍청한 주식인 것 마냥 쳐다보고 있고는 했다.\n\n여전히 여긴 개판인게, 리치에게서는 여전히 똥 냄새가 나거든. 잠도 거의 못 잘 정도야. 회사 건물 벽 너머에서 가장 듣기 싫은 소리를 들었는데, 그 소리는 마치 울부짖는 붉은 얼굴들이 콘크리트에 뒤섞여 휩쓸려 가는 소리 같았어, 마치 내 어머니가 향신료를 그릇에 담아 으깰 때 나는 것 같아. 아직도 그 소리가 들린다. 악몽이야. 아무도 저 소리를 듣지 못했어. 쟤낸 뭘 해야 할지도 몰라. 제스는 내가 "향수병"에 걸린 거라고 생각하고 있어. 그게 아니라 이 싸구려 슈트에 병이 날 정도로 질린 거다\n\n"

"작별 - 9월 7일"
"우린 리치를 버리고 왔다. 방 하나만 확인하면 일이 끝인데, 문을 열 수가 없었다. 그리고 뒤를 보니 리치는 거기에 없었다. 쭈글쭈글한 피부를 가진 망할 이족보행 꽃대가리 인간이었어! 그게 걔 목을 꺾었어. 난 무언가 꺾이는 소리를 들었지만, 걔는 거기에 없었어. 리치의 시체라도 찾고 싶었는데, 다들 그저 겁쟁이들이야! 그들의 얼굴은 멍청한 듯이 텅 비어 있었고, 그들의 멍청한 대가리는 움직이지 않았다. 마찬가지로 그들은 나를 떠날 것이었다. 우리 모두는 리치를 싫어했지만 이런 걸 원하지 않았다. 이건 이럴 가치가 없어. 그냥 이럴 가치가 없다고. 우리는 아무 가치도 없겠지만 팔 수 있는 가위 한 개, 우표가 가득 담긴 상자 한 개, 코드 묶음을 얻었다. 이럴 ㄱㅏ치도 없는 일인데, 회사가 원하는 게 대체 뭘까?\n\n\n마지막으로 리치를 본 날짜는 1968년 9월 7일이다.\n\n"

"비명 - 9월 13일"
"날짜: 1968년 9월 13일\n\n무슨 이유에서인지 사고 신고를 위해 회사 전화번호로 전화를 걸어야 했던 사람은 바로 나였다. 다른 사람들은 너무 겁을 먹어서 하지 못했다. 집에서 본 전화 인터뷰랑 바보 같은 훈련용 영상들에서 나왔던 가짜 목소리와 똑같았다. 하지만 내 생각에 그것은 내가 했던 말을 들었던 것 같았다, 왜냐하면 그것은 그 가족과 연락해서 대체자를 찾는다는 말과 다른 뭔가를 말했기 때문이다. 말이 정말 빨랐다.\n\n\n회사 건물 벽에 가면 무전기에서 항상 비명소리를 들을 수 있다는 것을 배웠다. 그들은 내 말을 믿지 않았지만, 글쎄 지금은 믿을걸. 내가 몇 주 전에 들었을 때처럼 들렸거든. 그들은 그만두고 싶어해. 나는 겁쟁이가 아니라고 말했다. 이 직업을 얻었은 지 얼마 안 됐거든\n\n"
 
"황금빛 행성 - 8월 ??일"
"무전기로 목소리를 들려주었는데 비명소리의 일부 같았다. 그는 황금빛 행성이 실제로 존재했다고 말했고, 전설이 아니라고 말했다. 그리고 그것이 단지 유성에 부딪힌 것이 아니라고 말했다. 그는 행성이 "짐승"에 의해 삼켜졌고, 소화되고 있다고 말했다. 그 짐승이 뭐냐고 물었더니 모른다고 하더군!. 그는 그것이 행성을 먹어치웠고 그들은 모든 것을 잊어버렸다고 말했다. \r\n\r\n말을 멈추도록 할 수는 없었다. 하지만 나는 그가 큰 벽의 반대편에 있으니 꺼내줄 수 있다고 말했다. 나는 그가 건물 안에 있다고 말했고, 그때 그는 몹시 놀라기 시작했다/. 한마디도 알아들을 수 없었고, "껍질을 뱉어낸다"고 뭔가 말한 것 같다. 그래서 그냥 껐다. 정말 엉망이었다\n\r\n제스는 황금빛 행성은 단지 이야기일 뿐이라고 했다. 안다고 말했다. 나도 바보가 아니라고. 글쎄, 그녀는 내가 그만둬야 한다고 말했고, 내가 그만두면 제스도 그만둔다고 한다. 그래서 그 사람으 여전히 하고있다.\n\n"

"아이디어 - 9월 19일"
"날짜: 1968년 9월 19일\n지난 주말에 데스몬드와 제스가 깨어난 것 같다. 우리는 며칠 안에 네 번째 팀원을 데려올 예정이다. 우리는 더 이상 어떤 위험도 감수하지 않고, 그만큼 많이 얻지도 않지만 더 안전하다고 느꼈고, 더 편하게 잘 수 있게 됐어. 근데 아직도 힘들어. 여전히 리치 냄새가 나. 사실 냄새가 그렇게 심하진 않았던 것 같아\n\n\n난 전화에서 들리던 목소리가 가짜 같다고 얘기하고 있었어. 그러다 데스몬드가 이상한 아이디어를 떠올렸어. 자기는 마법사니까 내가 회사 번호로 전화한 걸로 그 목소리가 어디에서 나오는지 알아낼 수 있겠다고 생각했어. 왜 그러려는지는 모르겠지만, 진지해 보였어. 요즘 그는 터미널을 많이 사용하고 있어.\n\n"

"헛소리 - 9월 27일"
"1968년 9월 27일\r\n데스몬드는 나보고 우리가 알아낸 내용을 ㄱl록하고 "헛소리를 최소화"하길 원하는 것 같아,  그래서 나는 내 헛소리들을 아주 많이 집어넣기로 했다. 엿이나 먹으라지. 새로 온 팀원 이름은 루카스야. 그는 항상 혼란스러워하고 겁에 질려 있는데, 아기가 따로 없어. 적어도 괴물같은 냄새는 안 나네.\r9월인데도 날씨가 너무 좋아서 이 슈트가 잘 어울리지 않아\n음 일단 데스몬드가 "전화를 추적"해서 회사 건물에서 우리에게 전화하는 "척"하는 사람들이 어디에 있는지 알게 됐어. 그들은 태양계 너머에 있어!! 왜 그렇게 멀리 있는 거지?\r\n\n데스몬드는 모른다고 하지만 제 생각은.. 무전기에서 들었던 목소리처럼 정말 회사 건물에 큰 괴물이 있는 거면 어떡해? 그걸 가둬놓고 길들이기 위해 먹이를 주는 것일지도 몰라. 난 그냥 바보같은 일을 하고 싶었을 뿐이라고!!!!!!"

"숨어 있는 것 - 9월 30일"
"1968년 9월 27일\r\n\r\n난 무언가가 회사 건물의 거대한 콘크리트 벽을 뚫고 나오는 꿈을 자주 꾸고 있어. 그게 어떻게 생겼는지는 모르겠는데 그냥 엄청 크고 빠른 것 같아. 우리는 전화 속 목소리가 진짜인지 알아낼 방법을 찾을 수가 없어. 데스몬드는 저게 너무 멀리 있다고 말하더라. 나는 그에게 자동 조종 장치를 직접 조종할 수 있는지 물어봤는데 걔가 나보고 미쳤다고 하고 우릴 죽일 수도 있다고 했어. 그래, 난 미쳤어 데스몬드.\r\n\r\n그는 우리가 좌표로 가려면 개인 함선을 타야 할 것이라고 말했고, 거기에 실제로 무엇이 있을지는 누가 알겠냐고 말했어. 만약에.. 그냥 아무것도 아니었다면 어떨까?\r\n나는 우리가 어떻게 여기까지 왔는지 기억이 안 나. 계약을 맺은 건물로 날아갔던 것처럼 작은 일들만 기억나. 하지만 나는 함선에 어떻게 탔는지도, 심지어 아빠에게 작별 인사를 했던 기억조차 없어. 꿈 속에서는 회사가 그 안에 갇혀 있는 게 아니라 그냥 숨어 있는 것 같아. 내가 집에 돌아갈 수 있을지 잘 모르겠어.\n\n"

"진짜 직업 - 10월 1일"
"날짜 : 1968년 10월 1일\n과자와 레모네이드 팩이 또 동났다. 데스몬드는 기절 수류탄이 "더 효과적"이라고 생각하고 있어. 내 물건 주문을 다음 날로 미루면 난 조종 레버에 응가 싸놓고 기절 수류탄에 대해 어떻게 생각하는지 물어볼 거야. 데스몬드 이거 읽지 마\n\n\n내가 마법사가 아니라는 건 알지만 오늘도 컴퓨터 담당인 것 같아. 내가 보우에 나갈 때마다 죽은 것처럼 창백해진다고 해서 스크린 업무를 시켰어. 내가 약해졌다고 생각하나 봐. 어쨌든 루카스는 겁이 많아. 걔가 미치지 않게 잘 지켜봐. 난 밤에도 내 집 뒷마당인 것 처럼 산책할 수 있어!! 그냥 강 건너편 언덕에서 리치를 봐서 그래. 그게 3일 전이야. 난 무섭지 않아. 그냥 밖이 추울 뿐이야. 사실 그냥 걔네는 내가 매일 스크린 업무를 하길 바라는 것 같은데 그냥 다들 핑계를 대고 있는 것 같아\n\n아빠가 그립다. 나는 아빠가 타이탄에 머물지 않기를 바란다. 사람들은 2년 뒤엔 예전 같을 거라고 말했다. 제스는 곧 전쟁이 일어날 거라고 했고 모두가 그걸 기다리고 있다고 말했다. 우리가 물건을 팔러 갈 때마다 회사 건물이 안에 용광로가 있는 것처럼 요란하게 흔들린다. 그들은 그만두는 것을 너무 두려워한다. 우리는 할당량을 맞추기 위해 잠도 거의 못 자고, 상황은 매번 더 힘들어진다. 마치 바늘 구멍을 통과하려고 쥐어짜내지는 기분이다. 다시 돌아갈 수 있었으면 좋겠다. 그냥 매일 용돈만 받더라도 아빠 밑에서 일하는 게 더 나았다. 나는 아빠가 폭포를 보기 위해 우리를 마을 밖으로 데려가서 우리가 오래된 나무 계단을 걸어 올라갔던 때가 좋았다. 난 그냥 진짜 직업을 원했을 뿐인데\n\n"

"데스몬드 - 10월 15일"
"데스몬드. 1968년 10월 3일. 이 일지가 발견되면 시스템이 삭제될 것 같아 이것을 숨기기 위해 암호화하고 있습니다. 모두 위장이었어요. 이 모든 것이 단순히 거래하는 것처럼 보이지만, 우리의 진짜 임무는 공포를 계속 먹여 키우는 것이었습니다. 배부름이 끝나고 그것의 배고픔이 어느 것으로도 채워지지 않을 때까지 얼마나 걸릴 지는 아무도 모릅니다. 어쩌면 이 모든 황량한 위성들과 관련이 있을지도 모릅니다. 이 글을 읽는 사람에게, 부담스럽게 해서 죄송합니다. 제발 밤낮으로 좋은 시간 되길 바랍니다. 우리가 할 일이 또 무엇이 있겠습니까"